Contoh 1
Euclid’s algorithm, algoritma untuk menentukan nilai pembagian 2 bilangan bulat non-negatif terbesar (greatest common divisor of two nonnegative integer) yang dinotasikan dengan:
 
Contoh: menentukan gcd(60, 24)
gcd(60, 24) =  gcd(24,12) = gcd(12,0) = 12
Algoritmanya?
Algoritma:
Step 1 Jika n = 0, return nilai m sebagai hasil dan stop. Jika tidak, kembali ke Step 2.
Step 2 Bagi nilai m dengan n, masukan nilai sisanya ke r.
Step 3 Masukan nilai n ke m dan nilai r ke n. Kembali ke Step 1.

Pseudocode:
While n ≠ 0 do
	r ← m mod n
	m ← n
	n ← r
return m

Contoh 2

Diketahui sebuah segitiga memiliki ukuran sebagai berikut;
Alas 25
Tinggi 30
Algoritma hitung luas segitiga tersebut?
Algoritma:
Step 1 Mendeklarasikan luas, alas, dan tinggi
Step 2 Masukan alas = 25, tinggi = 30
Step 3 Menghitung luas = ½*alas*tinggi
Step 4 Menampilkan luas

Pseudocode:
deklarasi
var luas, alas, tinggi
alas ← 25
tinggi ←30
luas = ½*alas*tinggi
write(luas)
